# 银行营销预测
[参考](https://github.com/zyq-361/KaggleMachCode)

**营销预测（Marketing Forecasting** 是指通过对市场营销信息的分析和研究，寻找市场营销的变化规律，并以此规律去推断未来的过程。现拥有一组某银行的电话营销数据，并借此进行营销预测，提升营销效率。

## 赛制介绍

本次比赛系机器学习方向2016级内部竞赛的第一次竞赛（初赛）。旨在通过相对简单的应用场景建模分析，完整地完成比赛过程。通过本次比赛学生能够掌握参与机器学习竞赛的一般方法、数据集预处理的基本方法以及建模分析预测数据的方法等。

### 赛程安排

**时间**：9月12日-9月30日。

**流程**：

-1. 参赛队伍从指定平台（QQ群）下载数据集，本地调试算法，将结果提交到指定邮箱，每支参赛队伍有且仅有三次提交机会，分别为8月16日之前的第一次提交、8月23日之前的第二次提交、8月30日之前的最后一次提交。（注意：若在每次截止时间到来之前进行了多次提交，那么最后一次提交会覆盖之前的提交。）
-2. 比赛提供标准训练集（含标签），仅供参赛选手训练算法模型；提供标准测试数据集（无标签），供参赛选手提交评测结果参与排名。比赛中严禁使用外部数据集，一经发现，成绩作废。
-3. 比赛中三次提交可看做三个阶段，每一个阶段提交结果后均会在之后的1-2日内公布当前排名。排名选择每支队伍的历史最优成绩。
-4. 比赛中需要使用代码管理工具对代码进行管理，并在提交结果之后存储当前代码作为提交成绩依据的记录，最后一个阶段公布最终排名时需提交取得最高成绩的代码。
-5. 比赛截止时，将对所有参赛队伍代码进行审核，识别并剔除只靠人工标注而没有算法贡献的队伍与使用重复代码参赛的队伍。

### 参赛对象

机器学习方向全体学生，并以小组为单位参赛。

### 成绩评定

根据比赛所设评价标准对参赛队伍提交的结果进行成绩评定并排名。比赛完成后将所有队伍分成三组：

**优秀组**：排名靠前6组。奖励包括较大幅度的平时成绩奖励、期末成绩奖励、其它奖励。

**合格组**：奖励包括平时成绩奖励、期末成绩奖励。

**不屈组**：排名靠后6组。无奖励。

### 比赛组织

软件学院机器学习教研室

## 赛题与数据

### 介绍

某银行根据其所掌握的用户个人信息进行电话营销某金融产品，并记录了这一段时间内营销结果（是否卖出此金融产品的结果）。为提升电话营销的成功率，尽量避免对没有购买欲望的用户进行电话销售的比例，现希望寻找一种解决方案，根据当前掌握的信息对用户进行筛选，提高企业营销效率。

### 数据集

数据集包含以下三个文件：

| 文件名称     | 文件格式       |
| ------------ | -------------- |
| `trainx.csv` | .csv（750KB）  |
| `trainy.csv` | .csv（16 KB）  |
| `testx.csv`  | .scv（187 KB） |

`trainx.csv`为训练数据集，其中包含了众多用户属性信息。

`trainy.csv`为训练集的标签，即此用户是否购买此金融产品的结果。

`trainx.csv`与`trainy.csv`为一一对应关系。

`testx.csv`为测试集，当模型训练完成之后，需要对测试集进行预测得到预测结果，并提交到指定邮箱544095963@qq.com，验证模型的性能。

数据集中的各个属性介绍如下：

| 序号 | 属性名           | 属性取值范围                             | 说明                                                         |
| :--: | ---------------- | :--------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
|  1   | `age`            | $\mathrm{Z}$                             | 年龄。                                                       |
|  2   | `job`            | {0, 1, 2,..., 10, unknown<sup>[1]</sup>} | 分别代表工作的类型<sup>[2]</sup>。                           |
|  3   | `marital`        | {0, 1, 2, unknown}                       | 婚姻状态<sup>[3]</sup>。                                     |
|  4   | `education`      | {0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, unknown}           | 教育背景<sup>[4]</sup>。                                     |
|  5   | `default`        | {0, 1, 2}                                | 信用卡违约情况。分别代表否、是、未知。                       |
|  6   | `housing`        | {0, 1, unknown}                          | 是否有房贷。分别代表否、是、未知。                           |
|  7   | `loan`           | {0, 1, unknown}                          | 是否有个人贷款。分别代表否、是、未知。                       |
|  8   | `contact`        | {0, 1}                                   | 联系方式，分别代表蜂窝网络与移动电话。                       |
|  9   | `month`          | {0, 1, 2,..., 11}                        | 最后一次联系为几月份，分别代表1-12月。                       |
|  10  | `day_of_week`    | {0, 1, 2, 3, 4}                          | 最后一次联系为星期几，分别代表周1-周5。                      |
|  11  | `duration`       | $\mathrm{Z}$                             | 最后一次联系的通话时长（秒）。                               |
|  12  | `campaign`       | $\mathrm{Z}$                             | 营销活动中用户收到的电话次数。                               |
|  13  | `pdays`          | $\mathrm{Z}$                             | 上次营销活动用户最后一次被联系的时间间隔。注意：999表示从未联系。 |
|  14  | `previous`       | $\mathrm{Z}$                             | 营销活动之前联系用户的次数。                                 |
|  15  | `poutcome`       | {0, 1, 2}                                | 上次营销的结果。分别代表失败、不存在、成功。                 |
|  16  | `emp.var.rate`   | $\mathrm{R}$                             | 就业变动率-季度指标。                                        |
|  17  | `cons.price.idx` | $\mathrm{R}$                             | 消费物价指数-月度指标。                                      |
|  18  | `cons.conf.idx`  | $\mathrm{R}$                             | 消费者信心指数-月度指标。                                    |
|  19  | `euribor3m`      | $\mathrm{R}$                             | 欧元3个月费率-每日指标。                                     |
|  20  | `nr.employed`    | $\mathrm{R}$                             | 员工数量-季度指标。                                          |

数据集标签说明：每一行文本代表一个样本标记，其中`0`表示负类样本，即经过电话营销之后用户并未产生购买行为；`1`表示正类样本，与负类样本的意义相反。

### 提交说明

预测测试集的结果的提交格式可参考训练集标签文件格式进行提交。要求必须提交`.csv`格式文件，且每条结果与测试集的数据集一一对应。`.csv`文件不能包括表头以及标题栏。

### 评价指标

$错误率=\frac{1}{N}\Sigma_{i=1}^{N}{1(f(x_i)\neq y_i)}$

------

**脚注**：

[^ 1 ]: unknown在数据集中为缺失值，需要自行处理。 
[^ 2]: 工作类型分别为：'admin.','blue-collar','entrepreneur','housemaid','management','retired','self-employed','services','student','technician','unemployed','unknown'。
[^3]: 婚姻状态包括四种，'divorced','married','single','unknown'，其中'divorced'表示离婚或丧偶。
[^4]: 教育背景包括：'basic.4y','basic.6y','basic.9y','high.school','illiterate','professional.course','university.degree','unknown'。

